Tem mais um relatório
que gostaria de detalhar,
mas, antes,
deixe-me contar uma história.
Há um tempo,
estava fazendo consultoria
para um site grande
e de sucesso sobre estilo de vida.
Estavam prontos para mudar
o design do site e queriam ajuda.
Eu me encontrei com um
dos principais vendedores deles.
Ele me disse que já tinha tomado
algumas decisões.
Havia uma área do site
com fotos enviadas por usuários
em que mostravam
suas novas reformas.
O vendedor não gostava
dessa parte do site,
porque era difícil vender anúncios
para essa seção.
Nenhuma das empresas
de eletrodomésticos
com quem ele falou
queria seus anúncios
ao lado da nova cozinha de alguém,
mas não muito bonita.
Então decidiram
que essa parte seria excluída.
Quando mergulhamos
no Google Analytics,
ficou claro que esse conteúdo
com as reformas
era muito popular
com os usuários.
Eram algumas
das páginas mais visitadas.
Elas tinham alto engajamento,
baixa rejeição, sessões longas etc.
Mas, quando verificamos
o fluxo de páginas,
notamos que, em vários casos,
a segunda interação
era com conteúdo
na seção de designers,
onde designers mostravam
suas novas reformas.
Essa área era bem mais refinada
e popular com anunciantes.
Eu me encontrei
com o vendedor de novo
e disse que o conteúdo dos usuários
deveria ser mantido.
Eram páginas que inspiravam usuários
a verificar páginas dos designers.
Em vez de tirá-las,
devíamos promovê-las.
Torná-las mais relevantes
e fáceis de achar.
Também disse para não se preocupar
em forçá-las para anunciantes
e que deveria usá-las
para atrair tráfego para as áreas
que mais importavam para ele
e seus clientes.
As páginas que divulgavam
os designers.
As páginas com conteúdo
de usuários foram salvas
e trouxeram cada vez mais
tráfego para as áreas lucrativas.
Qual relatório do Google Analytics
me ajudou a descobrir isso?
O relatório
de comportamento de fluxo,
na seção
de relatório de comportamento,
que ajuda a entender como as pessoas
vão de uma página para outra
e qual é o papel de uma página
no fluxo de tráfego
para outras páginas
importantes.
Vamos dar uma olhada.